空ろに　空見た
发着呆 仰望天空
君はまだ覚えてるかな
你是否还记得
見過ごした季節も　不確かな感情で
错过的季节里 原是些飘忽的情感
心の隅っこでも　欠片になれたなら
哪怕只是心灵一隅 残存了些许碎片
君のあの笑顔が
愿你的笑容
あるべき場所にあるといいな
绽放在那个时空里
この時間が過ぎて行くなら
就算时间流逝
君と共にいられたのなら
依旧与你相知相伴
見たことのない世界
这未曾见过的世界
見られるような気がして
也许就能亲眼看见
いつかこの言葉も伝わるのなら
愿有一日 这些话语能够传到你的耳畔
空へ落ちて　しまわぬように
而不是就此随风飘散
何処かの裏に残した思い出も
便可将不知流落在何处的零星回忆
宝箱に閉まって
珍藏在这个宝箱里
捕まえたぞ
抓住了
友人帳の夏目だ
他就是拥有友人帐的那个夏目
は…な…せ
快…放…手
こいつは多くの妖者を呼んで操るらしいぞ
听说这家伙能召唤一大帮妖怪用来使唤
子分を呼べぬようまず喉を潰してしまおう
先让他说不出话来 省得他再叫帮手
よし　口を開けろ
就这样 把嘴张开
己　逃がすか　夏目
混蛋 怎么能让你跑了 夏目
夏目
何奴だ
你是谁啊
まぁいい　お前も手伝え
不管了 你也快来帮忙
これはあの夏目とやらだぞ
这可是那个夏目哟
手伝えば足くらい分けてやっても…
搭把手的话 可以考虑分你一条腿
あっ　やっぱり夏目玲子
啊 果然是夏目玲子
玲子　住処に来い
玲子 来我家吧
何だ　声が…
怎么回事 声音…
声が　出ない
发不出声音了
谷
山
的
声
无
谷
山
的
声
无
着いた　この谷
到了 就是这个山谷
瘴気に　当てられた
被瘴气 影响了
喉　やられてる
喉咙 弄坏了
暫く　声　出ない
暂时 声音 出不来
玲子
待ってて　玲子
你等着 玲子
超薬探してくる
我去找超级草药回来
分かった　任せろ
我知道了 交给我吧
超魚取ってくる
我去找超级大鱼回来
違う
不对
玲子去世了
我是她的孙子
字は読めない妖か
这个妖怪不识字啊
玲子　来た
玲子 来了
超嬉しい
我超级开心的
ごめんな　俺は玲子さんじゃないよ
抱歉了 我不是玲子
あ…あの花綺麗
那…那朵花好漂亮
多分　どれか効く
大概 总有一个会有用的
塔子さん　心配してるだろうな
塔子阿姨 大概在担心我吧
どうすればここから帰れるんだろう
怎么才能从这里回去呢
それにこの声
而且我的声音
もしずっとこのままだったら…
如果永远无法恢复的话…
玲子　来て
玲子 你来
これ
这个
何かの…陣
这是个…阵吗
目が回る
有点晕
目　回る
头 好晕
玲子　笑った
玲子 笑了
そうか　励ましてくれたのか
原来是这样 它是在逗我开心吗
そう言えば　友人帳はどうした　玲子
话说 友人帐怎么样了 玲子
何処にある　友人帳
现在在哪 友人帐
やっと見つけたぞ　夏目
终于找到你了 夏目
うろちょろしおって　こんな辺鄙な所で何をしている
这么偏僻的地方 你瞎晃荡个什么
摘みの分際で私から逃げようなどと思うなよ
本座的下酒小菜就别妄想逃走了
分かったか　この…
听懂了吗 你这个…
この戯け　すっとこどっこい
你这个混账 蠢货
ウリ坊
小猪崽
何だ何だ
怎么回事怎么回事
客が増えた
又多了一个客人
何だ　おい
怎么回事 喂
賑やか大好き
我最喜欢热闹了
ちょっ　放せ　目が回るだろ
等下…快松开我 头都晕了
賑やか？
热闹？
おい　やめれ
喂 放手
おい　こら　やーめ
喂 听见没 放…手
回る　ウリ坊
转啊转 小猪崽
おい　つ…ちょ…
喂 等…等下…
やめろ　降ろさんか
快放手 还不快放开我
何なんだこいつは
这家伙到底怎么回事
おい　夏目
喂 夏目
夏目　お前…
夏目 你…
どれどれ
哪里哪里
まぁ　この程度なら放っといても二三日で解けるかもしれん
没事 看样子过两三天自己就能好
まったく　しょぼい声封じの術をかけられおって
真是的 竟然被这么低级的手段封住了声音
帮塔子阿姨出去办事
回来路上
被两只妖怪袭击了
お使い一つこなせないとは　しょうもない奴だ
连跑腿都跑不好 真是太没用了
おい　デカいの　世話になったな
喂 大个子 多谢你了
玲子の知り合いか
你认识玲子吗
玲子　やっと来た
玲子 终于来了
玲子？
はぁ　これの何処が玲子だ
什么 这人哪里像玲子了
よく見ろ　これは孫だ
你看仔细了 这是玲子的外孙
残念ながら　あれは他界した
很遗憾 玲子去世了
何だ　そうか
原来是这样啊
そうか
是这样啊
玲子
来なかった
没有来啊
ぎゅー
抱抱
さてと
那么
帰るぞ　夏目
回去了 夏目
また来るよ　玲子さんの話を聞きに
我还会来的 向你问关于玲子的事情
本想打个电话 但说不了话了
抱歉让您担心了
大変
这可糟了
声が出ないって
说不出话来
風邪かしら
难道是感冒了吗
熱はないみたいね
不过好像没有发烧
風邪なら　卵酒が効くんだけどな
感冒的话 喝鸡蛋酒很管用啊
はい　貴志君
来 贵志
葱湿布
这毛巾里裹着大葱
喉には葱がいいの
葱对嗓子有好处
これを巻いて一晩様子を見てみましょう
戴一晚上 看看情况吧
大丈夫か　貴志
没事吧 贵志
ちょっと葱臭かったかしら
是大葱味道太呛了吗
稍微有点味道
但是没关系
谢谢您的毛巾
声が出ないと　不便だな
说不出话 还真是不方便啊
我想快点恢复声音
去找给我施咒的
那两个妖怪吧
術をかけた妖者に術を解かせようって算段か
你是说解铃还须系铃人吗
わざわざ探しに行かなくても向こうから来るだろう
就算你不去 它们也会主动找上门的
逃がした魚のデカさを知っているはずだ
嘴边的猎物怎么舍得放跑呢
それに声を奪うなど陰湿な連中だしな
更何况是这种封住你声音的阴损小鬼
それならやっぱり　早く声を取り戻さないと
这样的话 更应该快点找回声音
あいつらがここに来て　塔子さんや滋さんに何かあったら困る
如果它们来这里找塔子阿姨和滋叔叔的麻烦可就糟了
もうおしまいか
已经喝完了啊
老师 难道
今晚你也要出去喝酒吗
行くか
怎么可能
こんな腑抜けた状態のお前を一人にして
看你现在这副不争气的样子
横取りされたらたまらん
一个人待着要是被掳走怎么办
夏目　今夜は裸で寝ろ
夏目 今晚你裸睡吧
何企んでるんだ　先生
你打什么鬼主意呢 老师
先滋が言っていた卵酒とやらを飲んでみたい
我想喝喝看刚才滋说的鸡蛋酒
你打什么鬼主意呢 老师
本当に風邪を引けば　塔子が作ってくれる
如果你真的感冒了 塔子就会做给你的
裸で寝て熱を出すのだ
只要裸睡就可以感冒了
说点靠谱的话行不行
無茶苦茶言わないでくれ
ほれほれ　まったく　世話の焼ける
你看你看 真是的 总让人操心
ありがとう　先生
谢谢你 老师
って言っても聞こえないんだよな
这样说他也听不见吧
あの妖にも　助けてもらった礼を言っていない
那个妖怪救了我 我也没有好好道个谢
玲子さんだと間違えて　俺を助けてくれた妖
那个把我当成玲子 救了我一命的妖怪
声が戻ったら会いに行こう
可以说话之后去见它一面吧
今日のお礼と　玲子さんの話を聞きに
去道一声谢 还要问一些关于玲子的事情
玲子去世了
我是她的孙子
嗓子发炎了
好像过一段时间才能恢复
あ…まぁ　そうなの
啊…这 真的吗
そうそう　先西村君からお電話があって
对了对了 刚才西村打电话来
帰りに田沼君達とプリントを届きに来てもいいかって
问放学后能不能和田沼他们一起把讲义带给你
传染给他们就不好了
还是先别见面了吧
そうね　早くよくなるといいわね
也是呢 要是能早点恢复就好了
今日はね　蜂蜜大根シロップを作ってみたの
今天呀 我做了蜂蜜萝卜糖浆
大根も喉にいいのよ
萝卜也对嗓子有好处哦
はい　あーん
来 尝一口
声封じの術をかけられるとは　相変わらずどんくさ…
竟被妖怪用咒术封住声音 真是一如既往的迟…
あいやいや　おいたわしいですな　夏目様
啊不不 这真是太让人同情了 夏目大人
鈍臭い　鈍臭い
迟钝 迟钝
就是它
この妖者に襲われたのでございますか
袭击你的就是这个妖怪啊
下手くそ
太逊了
ああ　これは隣町の毛むくじゃらじゃないか
啊 这不就是旁边那个镇子里的多毛怪吗
知ってるのか　丙
你知道啊 丙
ああ　厄介な奴らだよ
嗯 可不是什么好东西
集まると質が悪い
结伙之后更是无恶不作
こいつが喋れんと色々面倒なのだ
这家伙说不了话很麻烦的
さっさと治す方法はあるか
有什么方法能让他快点好吗
術を解くより　瘴気を取り除くのが先だね
比起破解咒术 祛除瘴气才是当务之急
確か夏草を煎じで作るんでしたな
我记着应该是用夏草煎制的药剂对吧
夏露草だよ
那叫夏露草
この時期手に入るかね
这个季节还能找到吗
もうない
已经找不到了
一週間もすれば治るさ
反正一周之后自己就好了
それまで大人しくしてるんだね
在那之前就老实等着吧
い…一週間？
一…一周？
你不是说
两三天就好了吗
二三日も一週間も同じだろ
两三天和一周有什么区别啊
小さい奴め
真是小心眼
你不是说
两三天就好了吗
我不能一星期都
不去学校啊
一週間も学校を休めない
我不能一星期都不去学校啊
案ずるな
不用担心
私がお前に成り代わって行ってやる
我会变成你替你去的
いつかのようにな
和以前一样
どうよ
如何
それだけはやめてくれ
你还是饶了我吧
弁当は栗ご飯がいいな　塔子に言っといてくれ
便当要带栗子饭 你去和塔子说一下
声が出ないと　名前も返せないんじゃないか
发不出声音的话 也没办法还名字吧
知るか
我才不管
使命感かい
使命感吗
健気だね　惚れ直すよ
真有毅力啊 我又迷上你了
いい機会だ夏目　友人帳を私に譲るんだ
这是个好机会啊夏目 把友人帐让给我吧
そうすれば　このまま声が出なくても何の問題もない
这样的话 你发不出声音也完全没问题啊
问题很大
大ありだ
八原の先に日当りのいい岩場があります
在八原前面有个阳光充足的岩场
あそこなら残っているやもしれません
那里的话说不定还有
探す　探す
去找喽 去找喽
谢谢你 中级
水臭いですぞ　夏目様
真见外啊 夏目大人
俺らに遠慮は無用でございます
跟我们就不要客气啦
無用　無用
不用客气 不用客气
恩を売るなら　私に売るのが筋だろ
想卖人情应该卖给我才对啊
卵酒を持って来い
给我带鸡蛋酒来
飲みたいのはお前だろ　斑
是你自己想喝吧 斑
酔った隙に　また悪戯されないよう精々気を付けるんだね
他要是喝多了 你要盯紧他别让他出去胡闹
えっと　確かにこっちに
我想想 确实就在附近啊
もし俺が友人帳を手放したら　妖に追われることも減り
如果我放弃友人帐的话 被妖怪追的事情也会变少
あった？
有吗
ないない
没有没有
滋さん今日は残業ですって
滋叔叔说他今晚要加班
平穏な日々を送れるだろうか
就能过上安稳的日子了吧
暇だ
好闲啊
安静点 老师
もし俺が友人帳を手放したら
如果我放弃友人帐的话
縛られたままの妖達はどうなるんだろう
还被束缚着名字的妖怪们 会怎么样呢
玲子さんを知るあの妖も　ひょっとして友人帳に名があるんじゃ
那个认识玲子的妖怪的名字 说不定也在友人帐上
你喝酒的话
就不能专心警戒了吧
飲めないと思うと無性に飲みたくなるものなのだ
越是喝不到就越想喝
飲んだら用心棒にならないだろう
你喝酒的话就不能专心警戒了吧
私ほどの有段者になると　酒の匂いだけでほろ酔い気分になれるのだ
我已经到了单闻酒香猫自醉的境界了
どうした　先生
怎么了 老师
ごめんください
打扰了
なぜお前が来るんだ
你为什么来这里
友人帳に名前ある　返してもらいに来た
友人帐上有我的名字 我想要回来
やっぱり
果然
しかしその荷物は何だ
那你为什么带着行李
名を返してもらったら　旅に出る
等我拿回名字后就去旅行
あの谷　昔　賑やかだった
那个山谷 曾经 非常热闹
でも　もうずっと私一人になった
但是 很久以前就只剩我一个了
ある日　そこに玲子という名の客が来た
有一天 来了一个叫玲子的客人
山道に迷ったと言っていた
她说她在山里迷路了
暇だから勝負しようと一緒に遊んだ
她说反正很闲 来比试比试吧 于是我们就一起玩
超楽しかった
超级开心
賑やかだった昔　思い出すぐらい
让我想起了山谷曾经热闹的样子
玲子　また来るかも　待つの楽しかった
我想玲子也许还会来 就一直开心地等着
でも来なかった
但她没有来
もういないなら　もう待たぬ
她已经不在了的话 我也不再等了
預けた名を返してもらって　賑やかな谷もう一度探す
我要回友人帐中的名字后 会再去找一个热闹的山谷
さあ　聞こえぬ　玲子の孫
什么 我听不到 玲子的外孙
仕方ない　声が出なくても　とりあえずやってみるか
没办法 就算发不出声音 也暂且试一下吧
停電か　先生　どこだ
停电了吗 老师 你在哪
ちょっと様子を見てくる
我去看看怎么回事
あの連中ならやりかねん
说不定是那帮家伙干的
先生　どうした
老师 怎么了
あの妖怪か　まずい　友人帳が…
是那帮妖怪吗 糟了 友人帐…
貴志君　大丈夫？
贵志 你没事吧
塔子さん
塔子阿姨
まずい　塔子さんに何かあったら
糟糕 要是塔子阿姨有什么三长两短
先生
老师
ニャンコ先生　どこだ　先生
猫咪老师 你在哪里 老师
夏目か
是夏目吧
先生　お願いだ　塔子さんを
老师 塔子阿姨拜托你了
見つけたぞ　夏目
找到你了 夏目
今度は逃がさん
这次不会让你逃掉了
あの妙な猫ダルマと木偶の坊も隙を付いて打ち倒してやったぞ
那个蠢猫不倒翁和傻大块头被我们趁其不备干掉了
これが夏目か
这就是夏目吗
余り言うな
废话少说
これだけは絶対に渡さない
友人帐绝对不会交给你们的
やめておけ
给我住手
あれでこの私を打ち倒しただと？
这点小伎俩就想打倒我？
小物どもよ　見えないのをいいことに不意打ちとは
杂碎们 想趁黑灯瞎火杀我们个措手不及吗
私を怒らせるとどうなるか教えてやろ
我来告诉你们惹我生气的下场吧
機嫌が悪くて加減はできぬぞ
本座心情不好 可不会手下留情的
見逃してやる　一度だけだ
饶你们一命 下不为例
今のうちに去れ
现在还不快滚
声をお返し致します
声音还给你
あっ　よかった　点いたわ
啊 太好了 有电了
よかった　塔子さん無事で
太好了 塔子阿姨没事
声が　先生
能发出声音了 老师
おう　戻ったか
是呢 恢复了
私の偉大さに奴らびびりまくりだったな
我的一身正气震慑到那些家伙了
やぁ　愉快　愉快
啊 真是愉快
ありがとう　先生
谢谢你 老师
あれ　あの妖は
咦 那个妖怪呢
おい　大丈夫か　おい
喂 你没事吧 喂
超痛い
超疼的
我を守りし者よ　その名を示せ
守护吾者 显汝之名
本当に？
真的吗
この谷が賑やかだった時もあったの
这个山谷曾经很热闹？
そう　花も鳥も妖も人も　超たくさんいた
是的 有超级多的小花 小鸟 妖怪 人类
賑やか大好き
我最喜欢热闹了
変なの　こんな寂れた所にいるのに
你真奇怪 明明就待在这么荒凉的地方
遊ぼう　人の子
一起玩吧 人类小孩
いいわよ　どうせ暇だし
好啊 反正很闲
その代わり　私と勝負しない
那不如就和我比试比试吧
勝負　する
比试 比试
さてと　何して遊ぼうかな
那 我们玩什么呢
人の遊び　してみたい
人类玩的游戏 我想试试
人の遊びね
人类的游戏啊
分かったわ
有了
目回る
头好晕
逆に回るといいわよ
向相反的方向转就好了
ぐるぐるぐるぐる
转啊转啊转啊转
よし　できた
好了 画好了
石蹴りよ
踢石子哦
どうやって遊ぶ
要怎么玩
マスの中に石を入れて　それを蹴って進むの
把石头扔进格子里 边踢边前进
こんなふうにね
像这样
これを十二マス目までやるの
像这样走完十二个就结束了
石や足がマスの外に出たり
脚和石头都不能落在外面
足が地面に付いたら　最初からやり直し
脚落地了也不行 都要从头再来
どうすると勝ちになる
怎样才算赢呢
私も知らないの
我也不知道
遊ぶの　無理？
不能 玩了吗
ううん　そうね　こうしましょう
不会的 那就 这样吧
自分の石を相手の石に当ててマスから追い出すの
用自己的石头把对方的石头打出去就算赢
石が出たら最初からやり直し　分かった？
石头落在外面了就从头再来 明白了吗
分かった　早く　二人で遊ぶ
明白了 快点 来玩吧
超進んだ
啊 前进好多
はい　アウト
停 出局
超足出た
脚出框了
私の勝ちね
是我赢了
負けた　でも楽しかった
我输了 但我好开心
超賑やかになった
今天超热闹的
そうね　本当は私も多分好きよ　賑やかなの
是啊 也许我也是喜欢热闹的吧
きっと楽しいでしょうね
那一定很欢乐吧
また遊びに来る　人の子
再来玩吧 人类小孩
玲子よ　貴方の名前は
我叫玲子 你叫什么
日高
它叫日高
名を返そう
把名字还给它吧
大事なくてよかったですな　夏目様
没事真是太好啦 夏目大人
よかった　よかった
太好了 太好了
色々とありがとう　中級　丙
谢谢你们啦 中级 丙
いいんだよ
不要客气啦
我ら犬の会　呼ばれたとあらばいつでも馳せ参じますぞ
我们犬之会 定会随叫随到哦
フン　大した役に立っておらんだろ
哼 关键时刻派不上用场
玲子さんも賑やかなことが好きだったのかもしれない
玲子也是喜欢热闹的吧
何だと
你说什么
花も鳥も妖も人も　時経つごと消えていった
小花小鸟妖怪人类 都随着时间的流逝消失了
もう玲子もいない
玲子也不在了
もう未練ない
我已经没有留恋的了
そうか　ごめんな　玲子さんじゃなくて
是吗 抱歉 我不是玲子
それさっきも言った
这个你刚刚说过了
聞こえないって言ったじゃないか
你不是说听不到吗
玲子来なかった
玲子没有来
でも　孫が来た
但是 外孙来了
嬉しかった　嬉しい事　超大好き
我很开心 我超喜欢开心的事情
トン
咚
アホめ
白痴
何がだよ
又怎么了
トン
咚
お帰りなさい　滋さん
欢迎回来 滋叔叔
貴志　風邪はもういいのか
贵志 感冒好了吗
はい　心配掛けてすみません
嗯 让您担心了不好意思
大したことなくて良かったな
不是什么大毛病就好
これでやっと飲みに行けるわ
终于可以去喝酒了
あら　一緒？
哎呀 一起回来的？
はい　すぐそこで
是的 在家门口遇见了
お帰りなさい
欢迎回来
ああ　ただいま
嗯 我回来了
ただいま
我回来了
枯れ葉舞う　町角を
枯叶漫漫舞
駆け抜けてく　乾いた風
街角西风掠
目抜き通り　人波抜けて
繁华街巷 熙攘人群
どこか遠く　誰もいない場所へ
和远方无名的荒野孤岭
気付いていたのに　何も知らないふり
心有所觉 佯装不解
一人きりでは　何もできなかった
踽踽独行 终难兑现
出会えた幻に　さよならを
梦醒时分 欣然道别
茜さす　この空に
天际绯如血
零れた弱さに　手のひらを
脆弱如斯 拂手凋零
一片の花弁　そんなふうに
亦如飞花落掌心
出会い重ね　願いを知る
几经邂逅时 未了心愿知
远方祭典的灯火
何　次回は田沼達と旅行？
什么 下集是和田沼他们一起旅行？
温泉もある？
还有温泉？
待て　その辺りは危険な妖者が多いから
等等 那一带有很多危险的妖怪
特別に私も付いて行ってやろう
我也跟着一起去好了
温泉といえば熱燗
泡温泉就要配上热酒啊
酒　酒
美酒 美酒